# Alias программист эдишен
*Обычный элиас, но с терминами программирования*

EXE ФАЙЛ ЛЕЖИТ В ПАПКЕ dist

## Сложности
В игре существует 3 + 1 уровней сложности:
- Junior
- Middle (временно недоступен)
- Senior (временно недоступен)


- Жестами (временно недоступен)


Сложность влияет только на слова из игры.

## Игра
После выбора сложности начинается игра. Посередине выводится слово, которое необходимо объяснить, в зависимости от
успеха далее нужно нажать кнопку "ЕС!", если слово было угадано, или "Скип", чтобы пропустить слово. За каждое угаданное
слово команде даётся одно очко, штрафных за пропуск не начисляется. На угадывание слова даётся 60 секунд. Отсчёт времени
можно увидеть сверху на экране, а под ним - очки каждой команды. Перед началом игры для команды появляется кнопка 
готовности, по нажатию которой начинается игра и отсчёт времени. По истечению времени, команда может бесконечно 
объяснять слово на экране. Слова в игре не повторяются, если не был исчерпан весь их запас до победы. Игра длится до 
20-и очков.

# Для кодовых обывателей

Некоторые сложности недоступны, для них нужно сделать текстовый файл с названием по типу `junior_words.txt` или 
`verbal_words.txt` для жестов.  
Вообще можно спокойно сделать выбор времени и названия и количества команд, но времени осталось мало, а дел много.
Достаточно сделать класс поля ввода и пристроить его в `GameModeMenu`

Чтобы скомпилировать приложение в апк для андроида, то, скорее всего, нужна будет вот эта библиотека: 
https://github.com/kivy/python-for-android. В теории, это несложно.

## Использованные библиотеки:
- pygame 2.1.2 

## База
Система выстроена таким образом:
- Game
  - Scene
    - UIObject

`GameObject` - интерфейс, его функции `render(surface)`, `handle_event(event)` обязательно должны быть переопределены.  
`render(surface)` - отвечает за отрисовку экземпляра класса на данный `Surface`.  
`handle_event(event)` - обрабатывает переданное событие.

`Game` - главный класс, инициализирующий `pygame`. В нём строится основная логика, но он не предусматривает игровой цикл с
`pygame.flip()` и тому подобным. `Game` имеет список `Scene`, каждому из которых передаёт входящие ивенты, и каждого из 
которых отрисовывает.  
`set_scene_active(scene)` - делает сцену активной, отрисовывая её и передавая ей события. Активной может быть только одна
сцена.

`Scene` - класс, который полностью зависит от `Game`. `Scene` имеет свой список `UIObject`, экземпляр отрисовывает 
каждого из них и передаёт им все события.

`UIObject` - интерфейс, в котором обязательно должны быть переопределены `render(surface)`, `handle_event(event)`, 
`get_surface()`.
`get_surface()` - возвращает экземпляр `Surface`, на котором был отрисован экземпляр `UIObject`.
